It’s such a great joy;
Questa è una grande gioia;
in these modern times,
in questi tempi moderni,
it is described that in this Kali Yuga everything will go upside down
è stato descritto come, in questo Kali Yuga, tutto sarebbe andato all’aria
because people will not recognize the motherhood.
perché non si sarebbe più riconosciuta la maternità,
The mothers won’t be respected
le madri non sarebbero più state rispettate e neppure rispettabili. È un fatto.
And imagine now this has brought this Mother’s Day to this country.
E – pensate – ciò ha portato a questa Festa della Mamma in questo Paese.
It’s something, such a recognition
È un riconoscimento così grande
from the Divine, that one has to
da parte del Divino il fatto di dover
remember that motherhood is very important.
ricordare che il ruolo della madre è molto importante.
It is the Mother who created the universe;
È stata la Madre a creare l’universo.
the Father was just a witness to the whole show.
Il Padre è stato soltanto un testimone dell’intero spettacolo.
It is She works it out the whole thing.
È Lei a far funzionare tutto,
It is She makes it beautiful so that He sees
è Lei a rendere tutto meraviglioso affinché Egli assista
the show, that He becomes the spectator,
allo spettacolo, ne diventi spettatore,
because She loves Her creation.
poiché Lei ama la propria creazione.
The Father wants that it should be such that He should be able to love it.
Il Padre vuole che tutto sia tale da poterlo amare;
He is a perfectionist, he wants everything to be perfect.
è un perfezionista, vuole che tutto sia perfetto.
But a Mother accepts as the child is,
Invece, una Madre accetta il figlio così com’è,
because that is Her own creation. If there is a defect in the child,
poiché è una sua creazione. Se il figlio ha un difetto,
She accepts that defect as Her own
lei accetta quel difetto come se fosse suo,
and She works for it; She works very hard.
e ci lavora (per correggerlo). Lavora molto duramente.
It’s no sacrifice, because you enjoy it.
Non è un sacrificio perché si gioisce,
You enjoy doing that. You enjoy working for your children.
si gioisce nel farlo. Si gioisce nel lavorare per i propri figli
And if it was not so, this world would never have existed.
e, se così non fosse, questo mondo non sarebbe mai esistito.
You know what untold things mother has to bear when the child is to be born.
Sapete quali cose indicibili
Actually, it is a test of her love, I feel, at that time.
In realtà penso che quel momento sia una prova del suo amore.
Still she goes on with it because she wants that child.
Lei tuttavia va avanti, perché desidera avere il bambino.
But when this motherhood is spoilt in its image,
Ma quando l’immagine della maternità viene rovinata,
when the mothers are no more mothers, they are not respectable,
quando le madri non sono più madri e non sono rispettabili,
then they are not respected. And when the children don’t respect their mothers
non vengono rispettate. E quando i figli non rispettano le madri,
because they have no respect for anything else whatsoever…
perché non hanno rispetto per niente altro…
I mean, the first thing and the last thing is the respect for the mother.
insomma, la prima e ultima cosa è il rispetto per la madre.
If one does not respect the mother, or the motherhood,
Se non si rispetta la madre o il ruolo della madre,
that means he has no respect for himself either.
significa che non si ha alcun rispetto neanche per se stessi.
So how does he exist? He exists through his mother.
In che modo si è venuti al mondo? Grazie alla propria madre.
So, mother is a very, very important institution
Quindi, la madre è un’istituzione davvero molto importante
for the whole creation, for your creation
per l’intera creazione, per la vostra creazione,
and for the creation of your children and all the progeny that has to come.
per quella dei vostri figli e di tutta la progenie a venire.
Now let us see what does the Mother provide us with,
Ora vediamo: che cosa ci dà la madre?
what part of our being She is.
Quale parte del nostro essere rappresenta?
I would say that She is everything.
Io direi che lei è tutto.
But your personal mother who has given you this birth,
La vostra madre individuale, colei che vi ha fatti nascere
this body, is your own mother
e vi ha dato questo corpo, è colei
whom you know very clearly that she is your mother.
che conoscete molto bene come vostra madre.
As you know, she gives you
Come sapete, lei vi dà
the nourishment when you are in a fetus stage;
nutrimento quando siete allo stadio fetale.
and later on when you grow up she, she gives you
E in seguito, quando crescete, vi dà
all the physical nourishment that is needed for your growth and she enjoys it.
tutto il nutrimento fisico necessario alla vostra crescita; e lei ne gioisce.
Otherwise she feels over-burdened. She wants to give it.
Diversamente se ne sentirebbe oberata. (Invece) lei vuole dare
And everyone appreciates that.
e tutti apprezzano questo,
It’s a collective enjoyment.
è una gioia collettiva.
And it’s going on, and it could be seen from all the paintings of the world,
E va avanti così e si è potuto osservare in tutti i dipinti del mondo,
all over the world, in every language, in every country, every religion.
in ogni parte del mondo, in tutte le lingue, in ogni Paese, in ogni religione.
The mother and the child has been the main theme of paintings
La madre ed il bambino sono stati per i pittori il soggetto principale dei dipinti
and expression of the most joyous moment for painters.
e un’espressione dei momenti più gioiosi.
Poets also have written such a lot on that.
Anche i poeti hanno scritto moltissimo su questo tema.
Every way of manifestation of joy,
Ogni tipo di manifestazione di gioia,
in all the human endeavor has been on this thing, revolving on this thing.
in qualsiasi ambito della vita umana, è stata incentrata su questo,
But the mother who is your own mother, whom you know as your mother,
Ma la vostra madre terrena, colei che conoscete come vostra madre,
who gives you physical birth,
colei che vi fa nascere fisicamente, è la madre
Because her blood has her vibrations,
Infatti, il suo sangue ha le sue vibrazioni
and when she gives you her blood she gives you her vibrations,
e, quando lei vi dà il suo sangue, vi dà le sue vibrazioni;
she gives her sustenance,
vi dà il suo sostegno,
she gives you her desires and also she gives you
vi trasmette i suoi desideri e, se è una persona evoluta,
Now, in mother and the child relationship, mother gives a lot.
Nel rapporto madre-figlio, la madre dà molto.
She gives, makes your complete left side. She creates all that left side in you,
Lei crea tutto il vostro lato sinistro; forma tutto il lato sinistro in voi
because she has desired for you; so she creates that.
perché lei vi ha desiderato, quindi lo crea.
On the right side she gives you all the beauty of delicate things,
Sul lato destro vi dà tutta la bellezza delle cose delicate;
and also the hunches that you get in your business
e inoltre, le intuizioni che ricevete nella vostra attività,
or all the flexible moments of your life that you think,
o tutti quei momenti flessibili della vostra vita nei quali vi chiedete
“From where unknown I got something?” - that’s your mother’s blessings on you.
da quale luogo ignoto vi arrivino certe (idee),